# 社宅・寮管理規程

## 第１条（目的）
この規程は、社員の居住のために会社が所有する社宅または寮および会社名義で借り上げた社宅または寮の管理運営に関する事項を定めたものである。

## 第２条（入居資格）
- 社宅への入居資格は、配偶者または同居する家族がいる社員とする。
- 寮への入居資格は、独身者であって自宅から通勤困難な社員とする。

## 第３条（入居への申し込み）
1. 社宅または寮への入居を希望する社員は「社宅・寮入居申込書」に必要事項を記入の上、所属長を経由して漆黒 花太郎へ申し込むものとする。
2. 社宅または寮への入居を許可された社員は、直ちに「社宅・寮入居誓約書」を会社に提出しなければならない。

## 第４条（借上社宅・寮）
社宅または寮への入居希望があるにもかかわらず、入居可能な社宅または寮がない場合は、民間の賃貸住宅を社宅または寮として借り上げることがある。

## 第５条（借上社宅・寮の手配）
借上社宅または寮の手配は会社が行い、家主との間に契約を締結する。

## 第６条（借上社宅の間取り）
借上げ社宅または寮として利用する住宅の間取りは次の区分による。
- 子がいる場合：３ＤＫ
- 配偶者のみの場合：２ＤＫ
- 独身者：１Ｋ
- 前項の規程に関わらず、扶養家族等の人数により間取りを変更することがある。

## 第７条（借上社宅・寮の家賃限度額）
借上げ社宅または寮の家賃限度額は、次の通りとする。
- 子がいる場合：100000円
- 配偶者のみの場合：50000円
- 独身者：0円
- 前項の家賃限度額を超過した場合、その超過分については入居者が負担する。

## 第８条（社宅の使用料）
会社所有の社宅または寮の使用料は次の通りとする。
- 社宅：120000円
- 寮：80000円
- 中途入居、中途退去の場合で１か月に満たないときは、日割計算による。

## 第９条（入居資格の喪失）
社宅入居者が次の各号のいずれかに該当した場合は、入居資格を喪失し、会社が定める期日までに社宅から退去するものとする。
1. 退職
2. 会社に無断で定められた入居者以外の者を居住させた場合
3. その他この規程に違反し、会社が社宅に入居させることを妥当でないと認めた場合
- 入居者は社宅を退去する場合の現状回復の義務を負うものとする。

## 第１０条（禁止事項）
社宅入居者は会社の事前の承諾なくして次の各号に定めることを禁止する。
1. 社宅の転貸をすること
2. 定められた以外の者を同居させること
3. 社宅を他の目的に使用すること
4. 社宅の増改築、模様替え、施設及び敷地の現状を変更すること

## 第１１条（損害賠償）
社宅入居者が故意または過失により、建物を破損または建物の全部若しくは一部を滅失させたときは、入居者の負担により修理修繕し、またはその損害を賠償するものとする。

## 第１２条（施行）
この規程は令和04年04月12日から施行する