# 第１条（総則）

この規則は就業規則第条の社員の給与について定めた規則です。

# 第２条（給与の形態）

給与の形態は次のとおりです。

- 基本給
- 役職手当
- 通勤手当
- 時間外労働手当・休日手当・深夜手当
- 休日振替手当

# 第３条（基本給）

基本給は、本人の年齢、学歴、経験、技能等を総合的に勘案し、各人別に月額をもって決定します。

# 第４条（役職手当）

## １. 役職手当は、次の金額とします。

- 部長：50,000円
- 課長：10,000円

## ２. 役職手当は支給対象となった翌月分から支払います。

ただし、給与計算期間の初日に支給対象となった場合は当月分から支払います。

## ３. 役職手当は、支給対象外となった翌月分から支払わないこととします。

ただし、給与計算期間の初日に支給対象外となった場合は当月分から支払ないこととします。

# 第５条（通勤手当）

## １. 通勤手当は会社が認めた通勤経路に基づく、１か月分の交通機関の定期代相当を支給します。

## ２. 給与計算期間途中で、通勤経路変更等で金額変更になった場合は、給与支払日を待たず速やかに精算処理します。

変更後の通勤手当は翌月分から支払います。

## ３. 給与計算期間を、すべて欠勤または無給休暇した場合、通勤手当は支給しない。

# 第６条（時間外手当・休日手当・深夜手当）

## 時間外手当

社員に、所定労働時間を超えて労働をさせたときは、次の計算により時間外手当を支払います。

- （基本給／１か月の平均所定労働時間数）×１．２５×時間外労働時間数

## 休日手当

社員に、会社の休日に労働させたときは次の計算により手当を支払います。

- （基本給／１か月の平均所定労働時間数）×１．３５×休日労働時間数

## 深夜手当

社員に、午後１０時から翌日の午前５時までの間に労働させたときは、次の計算により手当を支払います。

- （基本給／１か月の平均所定労働時間数）×１．２５×深夜労働時間数

# 第７条（休日振替手当）

休日の振替を行った場合は１回につき次の手当を支給します。

- １回：1,000円

# 第８条（給与の計算期間・支払日）

## １. 給与は、毎月２０日に締切り毎月末日に支払います。

ただし、支払日が会社の休日（金融機関の休日含む）に当たる場合は、前日に支払います。

## ２. 給与計算期間の途中で入社・退職・解雇等の場合は次の日割計算により支払います。

- （基本給＋役職手当）×（給与計算期間の実労働日数／給与計算期間の所定労働日数）

## ３. 欠勤の場合は、次の計算により減額します。

なお、給与計算期間すべて欠勤した場合、基本給・役職手当は支給しない。

- （基本給＋役職手当）×（給与計算期間の欠勤日数／給与計算期間の所定労働日数）

## ４. 給与計算期間途中での無給休暇の場合は、次の計算により減額します。

なお、給与計算期間すべて無給休暇の場合、基本給・役職手当は支給しない。

- (基本給＋役職手当)×（給与計算期間の無給休暇日数／給与計算期間の所定労働日数）

## ５. 給与計算期間における時間外労働・休日労働・深夜労働の各時間数の集計については、３０分未満は切捨て、３０分以上は１時間に切上げます。

# 第９条（給与の支払方法、控除方法）

## １. 給与は通貨で直接社員に全額支払います。

ただし、社員代表と労使協定を締結し、社員の同意を得た場合は、社員の指定する社員本人名義の銀行口座は振り込むことにより支払います。

## ２. 次については給与から控除します。

- 健康保険料
- 厚生年金保険料
- 雇用保険料
- 源泉所得税
- 市町村民税
- 社員代表との労使協定により給与から控除することとしたもの

# 第10条（昇給）

昇給は原則行いません。ただし、各人の勤務成績等により、特別に必要があると場合は臨時に昇給を行う場合があります。